Sokongan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
PENGARAH YAYASAN PENDIDIKAN HONGSEO
DAN TETAMU YANG DIHORMATI PADA HARI PEMBUKAAN
BEBERAPA BULAN TERAWAL
Mereka semua jurusan muzik kami.
Hello, awak di sini.
Ini Jin Young-in,
peguam yang mendermakan lukisan itu.
Hello.
-Sayang, di sini.
-Hai, sayang.
saya minta maaf. Saya lambat, bukan?
Pengarah Kim, ini isteri saya.
Hello, saya Choi Su-yeon.
Hello, saya tahu siapa awak.
Anda Choi Su-yeon, pemain cello.
Terima kasih banyak
kerana menyumbangkan lukisan yang begitu berharga.
Galeri seni kami mendapat pengiktirafan.
-Kami berhutang kepada anda.
-Ayuh.
-Hello, Pengarah Kim.
-Saya gembira anda boleh berjaya.
tahniah tuan.
Awak berjaya, Lee. Tanya khabar.
Ini Jin Young-in. Dia seorang peguam.
Dia seorang profesor yang baru dilantik
di sekolah undang-undang kami.
Dia mungkin mengendalikan lebih banyak kes jenayah
daripada peguam lain di Korea.
Saya Jin Young-in.
Hello, senang berkenalan.
Lee, mari sini.
Ini Lee Ki-dae, seorang artis.
Saya telah mahu dia
menyertai fakulti kami juga,
tapi dia tahan.
Lee, ikut saya sekejap.
Saya dengar ini adalah oleh artis Afrika
yang mendapat pengiktirafan.
Anda mesti pernah mendengar tentang mereka juga.
ya.
Saya dengar Pengerusi H Kumpulan Hwang
juga mengumpul karya Sokoboako.
Bagaimana rasanya melihatnya secara peribadi?
Kongsi pendapat anda.
Baiklah,
ia adalah keaslian mereka
yang menarik banyak perhatian pada mulanya,
tetapi ternyata
mereka menciplak karya rakan sekerja.
Jadi sekarang saya dengar mereka menghabiskan lebih banyak masa
di dalam dan di luar mahkamah.
Betul ke?
Inilah sebabnya anda memerlukan penilaian pakar.
Pengarah sentiasa meminta saya menilai
mana-mana lukisan yang orang sumbangkan.
Tetapi saya harus mengakui ia meletakkan saya
dalam kedudukan yang sukar pada masa-masa tertentu.
Ia juga gagal untuk menghormati kerja.
Sebab tu saya jadi macam tadi.
Hei, sayang. Saya baru keluar dari kampus sekarang.
Saya akan terus ke tadika.
Saya mungkin lambat sedikit.
Bolehkah anda memberitahu Sop dan gurunya?
Tidak, saya akan ke sana tidak lama lagi. Saya menelefon teksi.
Encik Lee. Hello.
Oh, hello.
Saya minta maaf, tetapi adakah kita pernah bertemu?
ya. Saya Jin Young-in, seorang profesor undang-undang.
Pengarah Kim memperkenalkan kami
pada pembukaan galeri.
Kami bercakap tentang lukisan Sokoboako.
-Betul. saya nampak.
-Saya berniat untuk melawat awak.
Saya rasa
pengarah mungkin salah faham
kerana apa yang anda katakan
tentang Sokoboako hari itu.
saya minta maaf,
tapi saya lambat sikit. Maaf.
-Tapi--
-Ya, teksi ada di sini.
Awak berhutang saya minta maaf.
Encik Lee, mahkamah hanya memutuskan
ia bukan plagiarisme.
-Sudah tentu anda harus meminta maaf.
-tengok--
Pengarah membuat saya salah
kerana apa yang anda katakan.
Adakah semua panggilan dan lawatan ini berbaloi
untuk berhujah mengenainya?
Awak juga sengaja mengabaikan
semua panggilan dan sms saya, bukan?
-Oh lelaki.
-Tidakkah anda fikir itu tidak sopan?
-Sudah tentu anda perlu meminta maaf--
-Tidak. Jangan sesekali telefon saya lagi.
Hello?
Sayang.
ARTIS LEE KI-DAE
Hello?
Lebih baik kamu berhenti sebelum saya memanggil polis.
"Saya minta maaf."
Itu sahaja yang perlu kita dengar--
Hello?
Su-yeon.
Encik Baek,
saya rasa ini telefon Ko Dong-uk.
Atuk, AKU PERGI
JANGAN CARI AKU
Ini adalah mesejnya dengan Ko Se-hun.
SIAPA ANDA? KENAPA AWAK HANTAR INI?
Dan ini sepadan dengan gambar yang dihantar oleh Cik An kepada kami.
Tuan.
Ada yang kurang?
Tidak.
Dia telah
secara terang-terangan memprovokasi Ko Dong-uk.
Dia akan melihat kemarahan lelaki yang bersedih
di mahkamah hari itu.
Tetapi mengapa Ko Dong-uk tidak bertanya apa-apa,
walaupun selepas mendapat foto ini?
Dia pasti ingin tahu
siapa yang menghantarnya dan mengapa.
Dia pasti keliru,
menjadikan dia
lebih terpaku pada apa yang dilihatnya.
-Ko Dong-uk telah dibawa ke hospital.
-Baiklah.
Cari Encik Jin Young-in.
Yun-su tidak akan jauh dari mereka.
Ya, tuan.
Detektif Nam, jalankan pinggan
dan jejaki kereta Jin Young-in.
Detektif Bae, dapatkan alamat rumahnya.
Tidak, pergi ke sana sendiri.
Ya, puan.
saya tipu.
Tiada bukti dalam kes Ko Se-hun.
Jika anda tahu ia tidak akan bertahan,
kenapa awak tipu?
Ia adalah umpan.
Saya tahu siapa itu,
tetapi saya tidak dapat menangkap mereka sendiri.
Anda maksudkan Encik Jin?
Dia menghantar mesej ugutan kepada awak,
berpura-pura menjadi saya
pada hari dia melawat saya
di pusat tahanan.
SAYA MELEPASKAN ANDA,
DAN INI LAH YANG ANDA LAKUKAN?
Tunggu, itu bukan dari awak?
Saya akan menghantar perkara yang sama
jika saya mempunyai telefon.
Jadi anda akan membunuh Ko Se-hun
tanpa berfikir dua kali.
Dia tidak boleh melakukan ini seorang diri.
Isterinya sentiasa bersamanya.
Apa yang membuatkan awak melangkah untuk mempertahankan saya?
Itu cadangan isteri saya.
Dia berkata pengakuan anda memberi seseorang
peluang untuk membersihkan nama mereka,
dan saya bersetuju.
Ada saksi.
Seorang kanak-kanak melihat Ko Se-hun
terbunuh.
Saya sudah pergi berjumpa dengannya.
Siapakah itu?
apa…
apa yang dia lihat dan bagaimana?
Apa kejadahnya? lepaskan saya!
siapa awak Tolong jangan bunuh saya.
Anda boleh mendengar saya, bukan?
Siapa yang membunuh
Ko Se-hun?
awak tahu…
WHO?
Guru seni yang membunuh suaminya.
Pertimbangkan hukuman ilahi ini.
Dan kemudian apa?
Saya terlalu takut untuk menonton yang lain.
Dia mempunyai rakaman penuh hari itu.
neraka jahanam. Saya fikir saya telah pergi.
jalang gila itu.
Hei, bersiaplah untuk bermain.
Terdapat begitu banyak wang yang dipertaruhkan, sial.
Awak kata itu Jin?
Yang penting itu bukan awak.
Semak mesej.
Ia milik Se-hun.
Bagaimana dia tahu
menghantar mereka ke telefon ini?
Tuan.
Adakah anda pernah bertemu dengan orang ini sebelum ini,
secara kebetulan?
Dia datang ke rumah saya,
tidak lama selepas anda dan An Yun-su
datang lewat.
Apa yang awak bincangkan?
Dia kata dia minta maaf.
Dia meminta maaf sebagai peguam wanita itu
dan berkata jika dia tahu tentang perjanjian
antara dua wanita itu,
Se-hun tidak akan mati.
ya?
wanita ini.
Saya pernah melihatnya sebelum ini.
Mesti awak tengah tunggu cucu.
Saya dengar mereka masih bayi sehingga mereka berpindah,
walaupun mereka sudah dewasa.
Namun, saya harap
mereka mengambil masa untuk membesar.
adakah awak
cuba beritahu saya
mereka yang membunuh Se-hun?
-Nah, bukan--
-Ya.
Begitulah saya melihatnya.
Perempuan tu cakap benda yang sama tadi.
Bahawa An Yun-su tidak melakukannya.
Bagaimana Jin mendapat video ini?
Encik Baek.
Jang Jeong-gu bercakap.
Ini saya, An Yun-su.
Saya baru sahaja menghantar video kepada anda.
Saya mendapatnya, tetapi di manakah anda sekarang?
Ia adalah rakaman CCTV
dari hari Ko Se-hun dibunuh.
Kalau tengok sampai habis,
anda akan lihat ia bukan saya
tetapi pembunuh sebenar.
Adakah Jin Young-in?
Kami melihatnya dalam foto di galeri
semasa kami menjejaki anda.
Ia adalah yang bersama suami anda.
Dan anda tahu lakaran Choi Su-yeon
yang anda tinggalkan bersama Pegawai Bae?
Ia telah hilang.
Anda betul, Cik An.
Jadi mulai sekarang, jangan pergi sendiri.
Bekerja dengan kami.
Ada sesuatu yang perlu saya periksa.
Saya akan datang mencari awak apabila saya tahu pasti.
Cikgu An.
Awak takutkan saya.
Saya fikir saya bertuah.
Namun, jika bukan kerana anda,
Saya tidak akan tahu
ada cap jari di atas pinggan.
Cik An, mana pinggan?
Letakkan itu.
betul tu.
Saya membunuh suami awak.
Tidak.
Bukan awak yang saya nampak hari tu.
Itu isteri awak.
apa yang awak cakap ni?
Tidak! Saya adalah orang yang anda lihat hari itu!
Suami awak
sangat biadap dengan kami.
Anda tidak membunuh seseorang kerana kurang ajar.
Dan siapa yang boleh memutuskannya?
Mangsa lakukan!
Lee Ki-dae
menghina kami.
Ini semua salah awak!
Ia boleh kekal terkubur,
tetapi anda telah menggali semuanya!
Anda tidak mempunyai hak untuk menyalahkan sesiapa.
Defendan, Mo, sedang dibicarakan
bagi kes Pembunuhan Pasangan Doktor Gigi,
mengaku melakukan pembunuhan
di pertengahan perbicaraan di mahkamah.
Hanya Mo yang kekal tenang
di dalam bilik mahkamah yang terkejut
sambil meneruskan pengakuannya.
-Disebabkan terkejut...
-Saya fikir kita bernasib baik.
Apa yang sedang berlaku?
Sementara itu, pihak berkuasa berkata
tiada sebarang pengesahan lagi…
-Sayang.
-Ya?
Apa itu?
Berikan kepada Cik Mo.
Perkara-perkara kecil yang menggerakkan orang.
Jadi kenapa?
Kenapa awak tak boleh bunuh Ko Se-hun?
Jika anda telah menyimpan kata-kata anda,
ia tidak akan sampai kepada ini.
Dan Mo Eun sepatutnya berterima kasih kepada saya.
Sebab aku yang
balas dendam dengan adik dia!
Saya terpaksa menghabiskan apa yang anda tidak dapat
kerana anda mengheret kaki anda!
Keluarkan.
Itu nombor Jang.
sial.
Anda fikir anda sempurna, bukan?
Pendakwa Baek mungkin sedang menonton
video asal sekarang.
Berapa kali
anda fikir saya telah menontonnya?
Berpuluh kali? Beratus-ratus?
Sekurang-kurangnya ia akan menjadi jelas
bahawa Cik An bukan pembunuhnya.
Saya sangat sedar
bahawa Pendakwa Baek mengesyaki saya.
Seperti yang awak katakan, Cik An,
masalah saya dengan Lee Ki-dae
bukan sesuatu yang patut dibunuh.
“Saya bunuh
suami saya."
"Tetapi saya tidak membunuh Ko Se-hun."
Apa yang anda katakan dalam video pengakuan anda
kini akan menjadi kebenaran.
Awak bunuh Lee Ki-dae,
sama seperti awak mengaku.
Dan Ko Se-hun
telah dibunuh oleh seseorang yang dihantar Mo Eun!
Tidak!
jangan buat.
Saya akan cuba membuat perjanjian
dengan awak juga, Cik An.
Tuangkan etchant ke atas plat kuprum.
Cepatlah.
Mari kita hapuskan cap jari itu
supaya kita berdua akhirnya boleh berdamai!
Katakan saja Mo Eun membingkai awak
dan membuat anda mengaku sebagai sebahagian daripada rancangannya.
Itulah sebabnya awak membunuhnya juga.
Awak gila.
Saya mesti jadi.
Lihat di mana kita berada sekarang.
Jadi?
Adakah ia membantu anda membuat keputusan
jika saya memberi dia tikaman kecil?
Berhenti!
Hentikan.
bagus.
Sekarang
bunuh dia.
Tolong hentikan kegilaan ini.
Saya telah menyingkirkan cap jari.
Saya tahu ia.
Saya tahu anda tidak akan dapat melakukannya.
Isteri saya cakap sendiri.
Itulah jenis orang An Yun-su.
Anda hanya manusia.
Awak tanya saya
kenapa saya menolong awak.
Saya mahu membuat perkara yang betul
untuk apa yang saya lakukan.
Itu sahaja.
Walaupun saya tidak,
anda mempunyai tempat untuk kembali.
awak buat apa?
Jang, saya tidak melakukan ini!
Jalang gila ini melakukannya untuk dirinya sendiri!
-Tinggalkan pisau!
-Dia melakukan ini untuk dirinya sendiri!
Cikgu An!
tidak…
Kenapa awak buat?
kenapa…
kenapa awak…
Perlahan-lahan.
neraka jahanam.
Saya fikir saya telah pergi. jalang gila itu.
telefon saya.
Demi sial.
Hei.
Saya hampir mati tadi. Sebenarnya.
APA KEJADAHNYA? CEPAT SAHAJA
BISANG GILA CUBA
TUDUK AKU DENGAN PISAU
POTONG. ANDA MEMBAWA PUSINGAN INI.
IT'S COMING!
Orang jerkah ini tidak akan mempercayai saya.
Hei.
apapun. Hanya bersedia untuk bermain.
Terdapat begitu banyak wang yang dipertaruhkan.
Hei.
Perlawanan hari ini adalah masalah besar, okay?
Ya, saya akan mengambil tukul itu.
EKSHIBIT NO. 5
CCTV TKP JENAYAH (7 OKT 2022)
DISERAHKAN KEPADA PENDAKWAAN
Penasihat.
Kemukakan kes anda.
Di mana silapnya semuanya?
Pada 15 April 2022,
apabila Lee Ki-dae,
suami defendan, dibunuh,
defendan tiba di tempat kejadian,
mendapati dia mati,
dan membuat panggilan kecemasan.
Itulah saat tragedinya bermula.
Di pusat tahanan,
dia membuat perjanjian dengan seorang pembunuh,
mengetahui betapa salah dan dahsyatnya,
kerana itu satu-satunya jalan yang dia ada.
Jika dia tidak mengambilnya,
dia tidak akan mempunyai peluang ini.
Yun-su bukan sekadar mangsa
tetapi seorang yang terselamat dalam kes ini.
Dia seorang yang terselamat
yang berjuang untuk mendapatkan semula hidupnya
dan anak perempuannya.
Sekarang, kemudian,
saya bertanya lagi.
Di mana silapnya semuanya?
Jika kesalahan itu boleh diperbetulkan,
bolehkah hidupnya kembali seperti dulu?
Namun begitu,
Saya hanya boleh berharap bahawa ia akan berlaku.
Saya rehatkan kes saya.
Berkenaan tuduhan membunuh
dan kesalahan berkaitan terhadap An Yun-su,
mahkamah mengeluarkan penghakiman ini.
Atas pertuduhan utama
membunuh Lee Ki-dae,
mahkamah menemui defendan,
An Yun-su, tidak bersalah.
Mengenai pertuduhan berkaitan,
mahkamah mengeluarkan penghakiman berikut.
Percubaan membunuh
di bawah Perkara 25 Akta Jenayah,
bersalah.
Persediaan dan konspirasi
untuk melakukan pembunuhan
di bawah Perkara 255, bersalah.
Kurungan yang menyalahi undang-undang
di bawah Perkara 276, bersalah.
Oleh itu, mahkamah menjatuhkan hukuman kepada An Yun-su
penjara dua tahun,
digantung tiga tahun.
Sebab ayat ini
adalah seperti berikut.
Khususnya, berhubung dengan tuduhan
cubaan membunuh
dan kurungan yang menyalahi undang-undang,
mahkamah telah mengambil kira
petisyen daripada keluarga mangsa
dalam mengurangkan ayat.
Ia petisyen.
Jika
Se-hun telah mengakui apa yang dia lakukan salah
dan dihukum dengan sewajarnya…
apa yang anda fikir akan berlaku?
Jika dia ada,
perkara akan menjadi berbeza.
Jika dia ada, itu.
Semasa siasatan…
ada kalanya saya terfikir
Yun-su mungkin bukan pembunuhnya.
Setiap kali, saya kuburkan pemikiran itu.
Saya menjadikan kematian mangsa
sebagai alasan saya
dan menggunakan rasa keadilan saya yang cetek
sebagai pendakwa sebagai alasan…
untuk mendorong diri saya
untuk mempercayai hanya apa yang saya dapat lihat.
Apabila saya sepatutnya teragak-agak…
Saya hanya menjadi lebih terpaku.
Jadi, walaupun saya tahu kemarahan anda
kerana kehilangan keluarga anda adalah berbahaya…
Saya tidak mengendahkannya.
Seorang Yun-su terpaksa datang dahulu.
Saya akan menetapkan perkara sekarang. saya akan.
Seperti yang sepatutnya.
Cikgu An.
Awak boleh pulang sekarang.
Saya ingin menunjukkan satu perkara
tentang bahagian ini.
Ia mempunyai cap jari di atasnya.
-cap jari?
-Ya.
Oleh kerana ia adalah karya anumerta,
kami mencetak plat asal seperti sedia ada.
Kami fikir ia bermakna dengan sendirinya.
saya nampak.
Kami hanya membuat satu cetakan.
Ia adalah edisi mono,
luar biasa dalam pembuatan cetakan plat tembaga.
Ia sememangnya berbaloi untuk dikumpulkan.
Adakah yang asal dimusnahkan?
Tidak, plat asal
ada di studio artis.
Tapi tolong jangan risau.
Tiada lagi cetakan akan dibuat.
Saya sepatutnya tidak berharap.
Anda mungkin fikir
anda telah menyingkirkan semua bukti.
Tetapi tidak.
Terdapat cetakan ujian.
Di sini.
Cap jari juga ada padanya.
Adakah itu cap jari saya?
ya.
Ini milik awak, Cik Choi.
Anda tidak memakai jam tangan anda.
Saya dengar ia sangat bermakna untuk awak.
Apabila suami saya
dilantik sebagai profesor,
kami menghadiahkan satu sama lain jam tangan itu.
Apabila saya membaringkannya…
Saya menguburkannya bersamanya di laut.
Adakah anda
bunuh Lee Ki-dae?
Tidak.
Suami saya buat.
Ia berlaku begitu pantas.
Saya pun tak sempat nak halang dia.
Pada saat saya berpaling,
suami saya sudah mempunyai pisau
di tangannya.
Su-yeon.
Dia sangat kurang ajar dengan awak.
Sayang.
tak apa.
Saya akan uruskan perkara di sini.
Anda pergi ke hadapan.
saya sihat.
Ya, awak sihat. Jangan risau, boleh?
Saya akan membersihkannya dengan cepat
dan berada di belakang anda.
tak apa.
Ya, tidak mengapa.
Berapa lama dia telah terukir
plat tembaga itu?
Dia bernafas, tetapi dia tidak…
Ki-dae, lihat saya.
Ki-dae, buka mata awak.
Jangan tutup mata.
Tolong jangan tinggalkan kami, Ki-dae.
Ki-dae.
Sila cepat!
Saya tahu ia tidak betul,
tetapi saya tidak dapat menyerahkan suami saya.
Kerana saya dapat memahaminya.
Cikgu Choi.
Sehingga kini, anda disyaki
bersubahat
dalam pembunuhan
Lee Ki-dae dan Ko Se-hun.
Kita perlu berhujah di mahkamah,
tetapi terdapat bukti kukuh
yang menunjukkan anda telah membunuh Lee Ki-dae.
Saya rasa…
syak wasangka ini
adalah bagaimana ia bermula untuk An Yun-su.
Anda mempunyai hak untuk mendapatkan peguam
dan berdiam diri.
Wahai Bulan, tolong berikan kami nasi dan kari
Berikan kami gelang gangsa
untuk dipakai oleh adik perempuan saya…
-Sop, adakah anda gembira?
-Saya!
Beri kami seekor gajah dan seekor kuda
Untuk tunggangan adik perempuan saya
Beri kami kerusi
Untuk adik perempuan saya duduk
Beri kami katil dan sofa
Untuk adik perempuan saya tidur
Berikan kami permainan untuk ditonton oleh adik perempuan saya
Beri kami Nenek Choo
Yang boleh menjaga adik perempuan saya
Beri kami Nenek Gert
Yang boleh menjaga saya…
Sop, awak boleh melompat keluar.
Bertanya khabar kepada rakan-rakan anda.
Hello.
Saya mahu membuat perkara yang betul
untuk apa yang saya lakukan.
Walaupun saya tidak,
anda mempunyai tempat untuk kembali.
Patutkah kita berikan semula jam ini kepada Eun?
ya.
Mengapa anda tidak meletakkannya?
Syabas.
jom pergi.
Adakah anda akan menangkapnya?
Tiga!
cium!
-Apa yang berlaku?
-Apa yang mereka lakukan?
Ia kelihatan seperti perkahwinan.
-Ia sangat cantik.
-Wah.
terima kasih.
terima kasih!
Anda boleh masuk!
Ini sangat bagus, bukan?
Alangkah cantiknya.
tahniah!
-Terima kasih. Kita akan gembira bersama!
-Anda sepatutnya berkahwin seperti ini suatu hari nanti.
jom pergi.
terima kasih!
Terjemahan sari kata oleh: Lisa Kim